---
title: Procreate Dreams 个人使用体验报告
date: 2026-06-06
tags: ["Procreate Dreams", "手书"]
description: 
categories: ["sketch"]
---
直接说结论，适合业余随身画简单动画，缺少专业功能，不内置滤镜，较难实现复杂效果。
## 我的使用场景
软件购入是在两年前了，我当时做的第一个手书就有用 Dreams 来画的想法，但手书原 PV 里面有用到 Pr 里的滤镜，最后还是学习了一下 Pr 基础用 Pr 做了。

两年间主要是用 Dreams 做了一个简单逐帧、给我的两张图做了简单动画过渡效果，其他就是用来剪辑 Procreate 导出的绘画过程，添加水印之类。

以上体验都比较良好，遇到问题是近几个月正式用 Dreams 画手书开始的。
## 软件优点
如果你喜欢随身带着 iPad 画画，不经常使用电脑绘画或者像我一样放弃了电脑绘画，Dreams 是我知道的最适配 iPad Procreate 作画的动画软件。

便携、好上手是它最大的优点，功能比较直给，0基础不用看教程也能直接用（不过需要看一下快捷手势是哪些，很多功能不写在面板里而是藏在手势里）。

关于绘制，Dreams 可以直接把 Procreate 里的文件拖动到轨道上，图层、图层蒙版、顺序、组、图层混合模式这些信息都能保留，你也可以直接在 Dreams 上面作画，可以一边画一边看动画剪辑效果，非常的直给，用 Procreate + Procreate Dreams 工作流来绘制手书、动画是完全可行的。

Procreate 里的笔刷也可以直接拖动导入到 Dreams 里使用。

Dreams 还可以录制演出，一定程度上减少了 K 关键帧的工作量。
## 软件缺点
### 绘制功能不完整
相较于 Procreate 本身，Dreams 缺少大部分绘画辅助及调整功能，常用的包括绘图指引、曲线、液化、大部分滤镜、图层选择与反转、变换中的对齐功能等。如果只在 Dreams 上作画，如果你像我一样依赖如上所述（特别是液化）功能，绘制体验相对于Procreate绝对是打折扣的。
### 与 Procreate 是单向互通
Procreate 中的文件、笔刷、图层可以快捷方便地导入到 Dreams 中，但 Dreams 中的几乎任何你想要导出到 Procreate 里的内容都无法直接导出到 Procreate，包括绘制的轨道与图层等。

如果想要从 Dreams 里把绘制好的画面导出到 Procreate 中进一步细化，只能采取将当前帧导出为图像，再从 Procreate 导入照片的形式。

这意味着你难以保存那些在 Dreams 里绘制的超出舞台范围的画面（当然也可以采取先扩大舞台尺寸再导出当前帧的格式），以及如果采取在 Procreate 中进行绘制再导入到 Dreams 中剪辑加工的制作方式，那么后期想要修改时需要在 Procreate 中修改以保持源文件修改一致，然后再导入再重做动画效果。Dreams 中的改动无法同步到 Procreate 源文件上。

这一点是目前困扰我的最大缺点，因为我希望我能保留我在 Dreams 上的绘制的画面以便印制明信片或装订成册（我几乎每张都花了大量心力并且画了很多张，但它们的尺寸是1080 x 720 px）。由于 Dreams 跟 Procreate 是单向互通，那么要想达成我的目的，要么牺牲 Dreams 简便直给的优点，要么牺牲画面清晰度。
### 占用储存量大
我的文件目前画了 2 分多钟的内容，它已经占用了 9 G 以上的储存。

虽然，由于它是直接绘制保存图层信息以及能够记录上千笔历史记录，这个占用量可能是合理的，但我之前用Pr做的手书工程文件只占用了 316 Kb。对于我容量只有 256 G 的iPad来说也显然是个负担。

而且对于第 2 点中写到的我的困扰，理论上，我可以在创建视频文件的时候就选择更大的尺寸，比如 4 K，但那势必会占用更大的储存，会不会像在 Procreate 里开超大画布那样卡顿未知。
### 小 bug 不断
使用选区填色功能时使用撤回偶尔会在上一个选区周围生成一些不在计划内的边缘。

使用变形功能后，撤回只能撤回到变形这一步。编辑文本格式也是一样，任何会进入某一元件内部进行编辑的功能都会触发撤回只能撤回到这一步的情况。

由于 Dreams 中不能使用液化，绘制时我通常会用变形来代替液化，此外也会用变形来检查左右结构是否对称，但一旦使用这个功能就无法撤回到更上一步，绘制体验大打折扣。
### 缺少滤镜库
在 Dreams 中能用到的过渡效果只有调整不透明度、模糊等基础功能，没有像 Pr 那么丰富的滤镜库，也没有像剪映等剪辑软件那样的现成过渡特效可以使用。

当然，它定位上只是一个用来手工绘制动画的软件，它可以没有剪辑软件才会带的这些花里胡哨功能，我只是想说明它不能一条龙做出复杂的手书效果，如果想要达到那样的效果只能多个软件一起使用。